# инструкция по GIT и Linux командам

## Работа с Git

* Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). С его помощью вы можете откатиться на более старую версию вашего проекта, сравнивать, анализировать, сливать изменения и многое другое. Этот процесс называется контролем версий.

### Настройка 
* Чтобы настроить свое имя, пишем 'git config --global user.name "имя пользователя"'.
* Чтобы настроить свой адрес электронной почты, пишем 'git config --global user.email "электронная почта"'.
### Создание проекта 
1. Создаем репозиторий на сайте Github.
1. Подготавливаем папку для Git репозитория с помощью команды 'git init'.
1. Связываем папку с удаленным репозиторием с помощью команды 'git remote add origin https:ссылка на репозиторий'.
1. Добавляем содержимое рабочей директории в индекс с помощью команды 'git add'.
1. Добавляем комментарий к изменениям  с помощью команды 'git commit -m "комментарий"'.
1. Отправляем изменения на сервер с помощью команды 'git push origin'.
* Чтобы скачать последнюю версию изменения, нужно написать 'git pull'.
* Чтобы посмотреть состояние файлов в рабочей директории и индексе, пишем 'git status'.
### Создание 
* Чтобы создать папку с названием "название папки", пишем 'mkdir название папки'.
* Чтобы зайти в папку "название папки", нужно написать 'cd название папки'.
* Чтобы проверить целостность дерева папки. пишем 'ls -ls'.
* Чтобы "тронуть" объект (т.е. изменить последнюю дату изменения и открытия), пишем 'touch'.
* Чтобы сбросить команду, нужно нажать 'Ctrl + C'.
* Чтобы посмотреть список изменений в проекте 'git confid --list'.
* Чтобы посмотреть состояние файлов в рабочей директории и индексе, пишем 'git status'.
* Чтобы вставить текст из буфера обмена, нужно нажать 'Shift + Insert'
## Работа с Vim

* Чтобы включить vim, нужно написать 'vim "название папки"'.
* Чтобы поставить заголовок, пишем #"название заголовка". Чем больше "#" перед заголовком,тем он меньше (максимально 6 "#").
* Чтобы выйти из Vin, нужно нажать Esc и ввести в командную строку ':q'.
* Чтобы


## Работа с Markdown 
### Markdown- язык разметки, с помощью которого написана данная документация.


